CD Permet de se déplacer d'un répertoire à un autre. (ex : cd répertoire )
CD \ Permet d’accéder à la racine d'un lecteur. (ex :c:\>cd \ )
DIR Liste le contenu du répertoire courant. (ex : dir )
MKDIR Création d'un dossier. (ex : mkdir toto )
RMDIR Effacer un dossier. (ex : rmdir toto)
COPY Copie des fichiers. (ex : copy toto.txt c:\toto.txt )
XCOPY Copie des fichiers et des répertoires.(ex : xcopy toto.txt c:\toto.txt )
DEL Effacer un fichier (ex : del c:\titi.txt )
REN Renommer des fichiers (ex : ren toto.txt tata.txt)
MOVE Déplace un fichier. (ex : move c:\titi.txt d:\)
EDIT Lance un éditeur de texte sous MS-D (ex : edit toto.txt )
MORE Visualiser le contenu d'un fichier texte (ex : more toto.txt )
FORMAT Permet d'effacer le contenu d'un lecteur. (ex : format U: )
CLS Efface l'écran actuel. (ex : cls
FIND Recherche dans un fichier la ligne contenant une valeur.
CMD Ouvre la fenêtre de commande DOS. (ex : cmd
ECHO Affiche un message. (ex : echo salut )
ECHO. Permet de sauter une ligne. (ex : echo.
SORT Permet de trier une liste en fonction d'un critère. (ex : dir | cool )
PRINT Imprime le fichier spécifié. (ex : print toto.txt )
EXIT Ferme la fenêtre MS-DOS. (ex : exit
TYPE Affiche un fichier texte.(ex : type titi.txt même utilité que more)
FC Comparaison de fichiers.)
ATTRIB Modifie les attributs d'un fichier (ex : attrib c:\test +a )
CACLS Modifie les droits utilisateurs sur un fichier.
CHDIR Affiche l’arborescence actuelle. (ex : c:\user> chdir)
PING Effectue un test de connectivité sur une machine distante à utiliser avec une adresse IP. (ex : ping wikipédia.org)
IPCONFIG Permet de voir votre configuration réseau, adresse IP, DNS, serveur DHCP... (ex : ipconfig ,ipconfig /all)
NETSTAT Affiche leurs connexions active sur votre machine, port et protocole. (ex : NETSTAT)
NET USE Connecte un lecteur réseau (ex : net use z: \\nomordi\nompartage)
TRACERT Affiche les adresses de toutes les passerelles pour accédez à une destination (ex : tracert wikipédia.fr)
ARP Permet de voir et de modifier la table ARP, correspondance MAC <-> IP des machines connectées sur le réseau.
TELNET Telnet sur une autre machine (ex : telnet 192.168.0.1)
NET SEND Envoi un message sur une machine sur le réseau.(ex : net send %computername% coucou)
NSLOOKUP Permet de faire une résolution DNS, l'exemple donne les IP de Wikipédia (ex : nslookup wikipédia.org )
FTP Lance un module FTP permettant de faire des transfert de fichiers. (ex : ftp google.com )
REXEC Exécute des commandes sur des hôtes distants exécutant le service REXEC. Rexec authentifie l'utilisateur sur l'hôte distant avant d'exécuter la commande spécifiée.
TFTP transfère les fichiers depuis "et" vers un ordinateur distant exécutant le service TFTP.
RUNAS Permet d'exécuter une commande avec un compte utilisateur différent.
NET TIME Permet de synchroniser l'horloge avec un serveur.
MODE Permet d'afficher des informations concernant les ports COM
NETSH Permet de configurer des interfaces réseaux.
ROUTE Permet de gérer la table de routage de la machine locale (ex : route print )
NBTSTAT Affiche les statistiques du protocole TCP/IP actuelles
DEFRAG Permet de défragmenter un lecteur (ex : defrag c:)
CHKDSK Permet de lancer un scandisk sur un disque dur
NET START Démarre un service Windows (ex : net start sharedacces )
CLEANMGR Permet de faire un nettoyage des disques durs.
CONVERT Convertit des volumes FAT en volumes NTFS
SCHTASKS Permet sous Windows XP à un administrateur de créer, supprimer, effectuer des requêtes, modifier, exécuter et mettre fin à des tâches planifiées sur un système local ou distant.
TASKKILL Permet sous Windows XP de mettre fin à une ou plusieurs tâches ou processus. Voir TASKLIST
TASKLIST Affiche la liste des applications et tâches ou processus associés actuellement activés sur un système à distance sous Windows XP
SHUTDOWN Arrête ou redémarre un ordinateur local ou distant.
BOOTCFG Configure, interroge ou modifie les paramètres du fichier boot.ini.
DISKPART Gère des disques, des partitions ou des volumes.
SYSTEMINFO Permet d'obtenir une foule d'information sur votre équipement.
TYPEPERF Affiche les données du compteur de performances dans la fenêtre de commande ou dans un format de fichier journal pris en charge.
DRIVERQUERY Recherche une liste de pilotes et de propriétés de pilotes.
MEM Affiche des informations concernant les zones de mémoire allouées, les zones de mémoire libre et les programmes actuellement chargés en mémoire dans le sous-système MS-DOS. LABEL Les symboles ^ et & peuvent être utilisés dans les noms de volume.
AT planifie l'exécution de commandes
CALL Appelle un fichier batch à partir d'un autre fichier batch.(ex : ping google.fr)
COLOR Permet de modifier les couleurs de la fenêtre MS-DOS 1chiffre le fond et le deuxième le texte (ex : color 0a affiche le texte en vert et le fond en noir)
HOSTNAME Affiche le nom de l'ordinateur (ex : hostname )
REG Permet de faire des interventions dans la base de registre.
TITLE Permet de renommer la fenêtre MS-DOS (ex : title hello world!)
TREE Représente graphiquement une arborescence de répertoires (ex : tree)
BREAK Active ou désactive le contrôle étendu de CTRL+C.
PROMPT Modifie l'invite de commande ( Exemple : prompt batcher! )
> Redirection remplacement (ex : echo batcher! > titi.txt)
>> Redirection ajout (ex : echo batcher! >> titi.txt)
COMPACT Compresse et décompresse un fichier (ex : compact titi.txt /C )
PAUSE Permet de stopper le traitement en cours en demandant à l'utilisateur de taper une touche pour continuer.
IF Instaure une structure conditionnelle
FOR permet de créer des boucles
SET définition d'une variable %variable% pour la rappeler
GOTO Permet d'aller à une étiquette définit dans le script via ":".
SET VARNAME= Crée une variable.
SETLOCAL Crée une variable locale.
TIMEOUT Permet de créer une temporisation avec un réglage en secondes. 